Kasus dingin ini terjadi
pada malam tanggal 11 Mei 1973.
Sekitar pukul 00.48
di kawasan Brick Lane, London Timur,
seorang pria berjalan pulang dari pub
menuju rumah kekasihnya, Angela Hughes.
Tiba-tiba ia mendengar
dua orang bergumul di lantai dua.
Berhenti! Kau!
Berhenti!
Ketika polisi tiba,
Angela Hughes sudah tak bernyawa.
Setelah ditelusuri, tak ada yang dicuri.
Itu janggal.
Apa yang janggal, Ron?
Apa motifnya? Aneh merampok
pasangan muda yang tak punya apa-apa.
Itu masuk akal.
Artinya, satu-satunya orang
yang melihat pelaku bertopeng
hanya kekasihnya?
- Menurut laporan polisi, benar.
- Siapa kekasihnya?
Namanya?
Peter Mercer, 25 tahun. Mekanik.
Dibebastugaskan dari militer
karena luka tembak di lutut.
Mungkin ada trauma belum selesai.
Memang memicu perilaku labil.
Mercer mengejar pelaku, tapi gagal.
Tak lama setelahnya,
Mercer lenyap tanpa jejak.
Nah, 'kan? Janggal.
Ada bau-bau busuk rekayasa.
Apa korbannya punya peluang selamat?
Sulit dipastikan.
Menurut laporan, dia tewas
akibat luka tusuk, bukan jatuh.
Jelas pembunuhan.
Mercer seharusnya paham P3K dasar.
Kenapa tak menolong pacarnya? Konyol.
Dia bersaksi Angela tewas seketika,
padahal perdarahan tak secepat itu.
Jujur, aku bingung.
- Bingung?
- Kasus ini rumit.
Kasus mayat mutilasi
di kotak pos saja tak serumit ini.
Ya. Sekarang kita butuh
seorang ahli medis.
Ini Coopers Chase yang terkenal itu?
Mari berkeliling.
Di sana ada hospice untuk lansia
di penghujung… Kau tahulah.
Ada kelas panahan.
Malah ada warga peraih medali perak
saat Olimpiade 1972.
Bagus! Hebat. Ya, begitu.
Akuilah, Joanna, hunian ini indah.
Bahkan ada llama untuk terapi.
Llama memang sudah pasaran, Bu.
- Oh.
- Hati-hati.
Llama itu sangat temperamental.
Kadang menggigit, kadang meludah.
Manusia juga begitu kalau stres berat.
Ibu mau menunjukkan ruang teka-teki.
Dia tewas kehabisan darah
karena luka tusuk atau jatuh?
Ya ampun.
Halo.
Bukannya ini ruang teka-teki?
Kecuali hari Kamis.
Baik. Maaf.
Silakan dilanjut.
Bu?
Pasti klub penggemar Agatha Christie
atau semacamnya.
Aku harus pergi lagi.
Macetnya parah,
padahal ada janji ke opera dengan klien.
Bu.
- Menurutku keliru Ibu tinggal di sini.
- Apa?
Kubelikan flat di dekat rumahku, ya?
Agak dekat.
Joanna, Ibu ingin tinggal
di tempat yang banyak temannya.
Mana bisa Ibu mencari teman di Hackney
yang dikelilingi anak hipster
dan toko roti vegan?
- Siapa yang mau menemani nenek-nenek?
- Ya sudah.
Aku cuma ingin Ibu bahagia lagi.
Sejak Ayah tiada…
- Intinya, aku cemas.
- Ibu baik-baik saja.
- Hati-hati di jalan.
- Pasti.
Semoga aku tak salah langkah, Gerry.
Belum terbiasa mengambil
keputusan besar sendiri.
Selamat ulang tahun
Selamat ulang tahun…
Oh, dia di sana.
- Bukan.
- Pasti di sini angka dua.
- Kau perawat?
- Maaf, apa?
Tadi kau tidak bereaksi
melihat foto-foto TKP.
Siapa tahu pernah
menjadi tenaga kesehatan.
Bisa juga dokter,
tapi zaman dulu dokter perempuan
bisa dihitung jari.
Jadi, kau pasti perawat trauma
yang sering melihat luka fatal.
Benar, tidak?
Tepat sekali.
Maaf, aku Elizabeth.
Ibrahim.
Ron.
- Aku Joyce.
- Joyce.
Joyce, bisa periksa ini sebentar?
Ya Tuhan.
Penjelasan detailnya bisa nanti.
Bisakah gadis itu selamat
dengan luka begitu?
Tergantung berat badannya juga.
Perdarahannya hebat.
Beratnya 46 kg.
Kalau begitu, mungkin bisa selamat asal…
Maaf, sampai kapan kalian gaduh di sini?
Kami mau menyelesaikan
Sudoku level tersulit.
Joyce, bisa ikut kami
untuk berbincang lebih lanjut?
Di tempat sepi.
Boleh saja.
Kalian siapa?
Maaf, belum berkenalan.
Kami Thursday Murder Club.
Beri kabar baik, Lloyd.
Bayaranmu mahal,
jangan sampai aku buntung.
Selamat pagi, Ian.
Berikut kabar terbarunya.
Istrimu menuntut mobil, rumah,
serta apartemen di Mayorka.
Aku cuma selingkuh sekali!
Keterlaluan tuntutannya!
Padahal dia tak sesuci itu.
Ada buktinya. Bisa untuk melawan.
Keterlaluan atau tidak,
kau harus bersiap, Ian.
Gemma serius ingin bercerai
dan akan menggugat hartamu habis-habisan.
- Hei.
- Ian.
Jadi, kenapa ini mendesak?
Kenapa bertemu diam-diam?
Aku harus segera memaksimalkan asetku.
Penggusuran makam harus berjalan
meski tanpa izin.
Lebih mudah minta maaf
daripada minta izin, 'kan?
Kita bongkar gereja,
lalu bangun apartemen mewah.
Aduh, sulit. Lansia di sana?
Mereka pasti keberatan.
Biar saja. Nanti juga tergusur.
Bangunannya jadi gedung serbaguna.
Mereka pasti melawan.
Banyak yang pernah
jadi orang besar di masanya.
Itu dulu. Sekarang ini masaku.
Itu tanahku.
Masa bodoh dengan para fosil rewel itu.
Yang sungguh menghambat
justru Tony Curran.
Kenapa?
- Silakan, Pak Ventham.
- Terima kasih.
Tony punya saham di Coopers Chase.
Pasti kebagian untung, 'kan?
Ya, itu kalau dia setuju proyek ini,
tapi dia menentang.
Bibinya warga kompleks.
Tony tak mau dia terusik.
Jika Tony tak mau, siapa yang urus?
Aku?
Tertarik? Jadi mandor? Dapat untung besar?
Ya, bolehlah.
Aku justru terbantu.
Ibuku sakit keras di Polandia,
jadi aku harus mengirim
uang pengobatan, tapi…
Bogdan, alat berat
sudah dipesan untuk Senin pagi.
Kau tinggal datang ke pemakaman,
mulai gali, lalu terima uang.
Sangat cukup
untuk membantu ibumu di Rumania.
- Polandia.
- Polandia. Terserah.
Tony Curran berbahaya.
Dia orang dari dunia hitam.
Kalau kau pecat,
kau bisa dibunuh.
Bogdan,
aku ini petarung MMA veteran, jelas?
Tingkat regional.
Ya, aku sendiri berbahaya.
Jadi, sepakat atau tidak?
Baiklah, aku mau.
- Sepakat.
- Bagus.
Selamat pagi, Bibi Maud.
Kesukaanku!
Bibi cantik sekali hari ini.
Kau baik sekali, Tone.
- Pagi, Tony. Halo. Apa kabar?
- Ron. Pagi.
Kenalkan, ini Joyce. Dia baru masuk.
- Selamat datang.
- Terima kasih.
Pagi, Maud.
Siapa itu?
Tony Curran, pemilik Coopers Chase
bersama Ian Ventham.
Biara reyot ini dibeli Tony tahun 1980-an.
Dapat harga murah juga.
Ya, memang murah.
Awalnya, Tony merenovasi
tempat ini sendirian.
Lalu dia menggandeng Ventham
untuk modal tambahan.
- Jadi, mereka rekan bisnis?
- Ya.
- Tony agak…
- Sangar, ya? Tenang saja.
Tony melindungi kita. Itu yang terpenting.
"Melindungi kita"?
Kabarnya, Ian Ventham
ingin menutup Coopers Chase.
Apa? Kenapa?
Dijadikan apartemen mewah. Kita tergusur.
Aku baru saja masuk.
Tony pasti akan menentang proyeknya,
apalagi masih ada Maud.
Jadi, Tony Curran
punya peran penting bagi kita.
Begitu pun Maud.
- Kita makan kuenya dulu, ya?
- Ayo.
Thursday Murder Club
sudah lama mencari ahli medis.
Jadi, Joyce, kami ingin kau bergabung.
Hanya sementara.
Sepertinya menyenangkan.
Kuenya maknyus, Joyce.
Aku bisa makan ini tiap hari.
Jangan sampai ketagihan, Ron.
Ingat kolesterolmu.
Tapi kuenya memang nikmat.
- Patut dipuji.
- Terima kasih.
Sebenarnya untuk anakku,
tapi perimenopause tak bisa makan manis.
Bisa kita berhenti sejenak
membahas kuenya?
- Joyce?
- Ya?
- Foto yang kau lihat tadi…
Dia korban kasus dingin yang kami usut.
Angela Hughes, "kasus wanita
berpakaian putih yang jatuh dari jendela".
Ya.
Laporan polisi menyebut
pacar Angela, Peter Mercer,
sempat diperiksa,
tapi kemudian dibebaskan.
Polisi menilainya orang baik
dan percaya cerita tentang perampok itu.
Namun, satu-satunya detektif wanita
di sana saat itu, Penny Gray,
ingin memeriksa ulang Mercer,
tapi permintaannya ditolak.
Para polisi pria ini kompak menolak.
Tidak lama berselang,
Mercer menghilang bak ditelan bumi.
Kasus pun ditutup.
Sampai kami gali lagi.
Dari mana kalian dapat berkas kasus?
Itu dokumen rahasia, bukan?
Memang rahasia.
Itu dari rekan pendiri klub ini
sekaligus sahabatku, Penny.
Ah, Detektif Penny Gray,
yang ingin memeriksa Mercer lebih lanjut?
Ya, dialah orangnya.
Menarik. Apa dia baru ikut kita
pekan depan?
Dia tak ikut.
Sekarang Penny pasien di hospice.
Turut prihatin.
Terima kasih.
Sayang, aku ingin mengabarimu
kasus dingin terbaru kami.
Ibrahim bersikeras menamainya
"kasus wanita berpakaian putih
yang jatuh dari jendela".
Yang benar saja. Tapi menarik, ya?
Kasus ini memang rumit.
Kau pasti suka.
Kuncinya ada pada lamanya korban
sekarat kehabisan darah.
Tapi kami cukup beruntung.
- Beruntung?
- Ya. Ada bantuan.
Ada pensiunan perawat baru masuk.
Namanya Joyce.
Orangnya ramah walau sedikit lugu.
Tapi dia paham
tentang luka tusuk dan sejenisnya.
Tiap orang memang punya peran.
Pen, andai saja kau membantu kami.
Kasus ini menarik.
Kenapa tak mengusulkan ini sebelum kau…
John, dia bisa mendengar kita?
Kadang aku berharap bisa,
kadang tidak bisa. Yang penting,
aku selalu membacakan buku.
Semoga cerita detektif.
Tentu saja.
Dulu dia hampir mati bosan
sebelum kau masuk.
Klub kalian yang menghiburnya.
Kalian tim yang hebat.
Stephen apa kabar?
Seperti yang kau duga.
Demensia itu memburuk seiring waktu.
Dia tak akan membaik.
Kadang dia ingat, kadang tidak.
Kadang dia seperti Stephen yang kusayang.
Cerdas, bicaranya jelas.
Lalu sekejap, dia menghilang lagi.
Menghilang.
Nikmati momen-momen baiknya.
- Stephen, aku pulang.
- Halo, Sayang.
Harimu menyenangkan?
Ya, terima kasih. Kau?
Ya.
- Tadi makan siangku diantar.
- Wah, apa menunya?
Aduh.
Aku lupa.
Apa pun itu, rasanya enak.
Makan siang hari ini pai ayam
dengan bawang prei dan kentang rebus.
Sedap.
Sepertinya enak.
- Sedang baca apa?
- Aku…
Tadi saat memandangi kebun,
ada burung murai sendirian.
Karena khawatir, aku mencari tahu.
Kau tahu mereka hewan monogami?
Manis sekali, ya?
Mirip kita.
Gawat, sudah sesore ini.
Aku terlambat bertemu penerbit.
- Santai saja.
- Santai?
Tak perlu terburu-buru.
Kuseduhkan teh dulu, ya?
- Tidurlah sejenak.
- Ya. Baiklah.
Semuanya, hai.
Maaf terlambat. Saya…
Saya Donna De Freitas
dari Kepolisian Fairhaven.
Hari ini, saya ingin berbagi
kiat-kiat menjaga keamanan rumah.
Anda polisi betulan?
Ya, iyalah, Marjorie. Sopan sedikit.
Ya, saya polisi betulan.
Baguslah. Saya ada pertanyaan. Ini serius.
- Begini.
- Baik.
Jika seseorang membunuh pacarnya
secara sadis, lalu menghilang,
berapa lama kasusnya diselidiki
sebelum pelaku dinyatakan orang hilang?
Anu, itu…
Apa hubungannya dengan keamanan di rumah?
Jangan sampai ini penyuluhan basi
soal cara mengunci pintu lagi.
Kami juga paham harus tanya identitas.
"Anda betulan teknisi gas atau maling?"
Ya.
Maling boleh masuk apartemenku.
Aku malah senang ada tamu.
Sebenarnya, saya ingin bahas
tentang gelang keselamatan.
Astaga.
Ya ampun!
- Itu mobilku.
- Mohon maaf.
Petugas parkir di sini
memang terlalu ketat.
- Seperti fasis.
- Ini ngawur. Aku polisi.
Mau raja pun tetap akan diderek.
Ya, sepertinya kau
akan terjebak satu jam di sini.
Mau ikut makan siang?
- Pesan masing-masing sebotol?
- Boleh.
- Sebotol apa?
- Anggur. Merah dan putih.
Oh, masih terlalu pagi buatku.
Bagi yang bangun subuh,
rasanya ini sudah sore.
Tebak umurku.
Umur 78?
- Tapi awet muda, kok.
- Berkat pilates.
Oh, pantas wajahmu terlihat awet muda,
tapi keriput di tangan tak bisa bohong.
Analisis yang bagus.
Konstabel De Freitas,
ini pekerjaan pertamamu?
Bukan. Aku sempat bertugas
di Kepolisian Metropolitan London,
lalu keluar dan pindah ke sini.
Di sini kerasan? Atau malah bosan?
Tenang. Kami bisa jaga rahasia.
Kalau begitu,
ya, nyaris gila aku
mencatat tilang seharian.
Kalian lajang? Sudah menikah?
Lajang sejati.
Sudah cerai. Dua kali.
Janda.
Kalau Elizabeth bersuami. Namanya Stephen.
Oh, begitu? Dia akan menyusul ke sini?
Tidak, harus kejar tenggat.
Stephen penulis buku.
Benarkah? Sebelum pensiun,
apa pekerjaanmu?
Psikiater. Spesialis menangani
veteran perang dengan PTSD.
Kalau kau, Ron?
Anggota serikat buruh.
Bukan sebarang anggota, Ron.
Kau tokoh buruh. Dulu dijuluki Red Ron.
Iya. Karena setiap ada mogok kerja,
demo, atau aksi duduk,
aku selalu hadir
untuk membakar semangat massa.
Masa-masa jaya.
Kau, Joyce?
Aku biasa-biasa saja.
Awalnya perawat,
jadi ibu, lalu perawat lagi.
Putriku, Joanna, yang menarik.
Dia mengelola dana lindung nilai.
Mungkin kalian tahu.
- Tidak.
- Tak tahu.
Sama.
Kau, Elizabeth?
Apa pekerjaanmu?
Hubungan internasional.
Kau diplomat?
Pokoknya, pekerjaan
yang menuntutku serbabisa.
- Anggur?
- Sampai juga. Terima kasih.
Aku mau itu.
Pesan apa, ya? Coba kulihat.
- Biar kupesankan.
- Serius?
Ayo, Jackie. Cepat.
Megahnya kompleks ini.
Jadi ingin cepat tua.
Maksudku, ingin cepat
menikmati usia senja.
Coopers Chase memang istimewa.
- Hei!
- Kami beruntung…
- Datang juga.
- Jason rupanya.
Apa kabar, Ayah?
Baik, Nak. Senang melihatmu.
Itu Jason Ritchie?
Ya, dia artis kita. Anaknya Ron.
Dia menjenguk 2-3 kali seminggu.
Wah, Ibsy.
- Jason.
- Halo, Jason.
- Elizabeth.
- Jason, ini Konstabel Donna De Freitas.
- Hai. Salam kenal.
- Hai.
Salam kenal.
Aku penggemar beratmu.
Semua lagamu kuikuti.
Jadi, apa kesibukanmu setelah cedera?
Sesekali masih tampil di TV.
Oh, begitu.
Dia dulu petinju
tak terkalahkan. Ya, 'kan?
- Dia tahu, Yah.
- Iya, ya.
Jason, ini Joyce. Warga baru.
Penampilanmu di Celebrity MasterChef
sangat mengagumkan.
Terima kasih banyak, Joyce.
Ada jadwal tampil di mana lagi, Jason?
Aku baru mulai latihan
untuk Dancing on Ice.
Itu sebelas dua belas
dengan olahraga, 'kan?
Ya.
Terima kasih sudah mengajakku makan siang.
- Terima kasih. Sehat-sehat.
- Semoga lancar.
- Dah.
- Sampai jumpa.
Dia ramah, ya.
Mungkin berguna.
Tony, sudahlah.
- Jangan kira kau bisa seenaknya!
- Aku tidak seenaknya!
Ini legal. Kita diuntungkan.
Baca kontraknya.
- Kontrak?
- Ya.
Kau akan gandeng kontraktor
dari Polandia itu? Si Bogdan?
Selama ada Bibi Maud,
jangan macam-macam kau!
- Akan kutuntut kau!
- Terserah!
- Astaga.
- Siapa takut!
Kira-kira kenapa, ya?
Uang.
Ujung-ujungnya selalu urusan uang.
Tony, ada masalah apa?
Masalahnya, Liz? Dia.
Si Ventham itu masalahnya.
Dia mau membongkar pemakaman
untuk dijadikan apartemen mewah.
- Rumornya benar?
- Pasti akan bising.
Bagaimana dengan bangunan utamanya?
Apartemen kami?
- Dijadikan gedung serbaguna.
- Astaga.
- Ron.
- Ya.
- Apa yang bisa dilakukan?
- Kumpulkan warga.
Di kontrak sewa jelas.
Ventham perlu izin kita.
Kau juga punya wewenang
sebagai pemilik, 'kan?
Oh, banyak.
Banyak yang kubisa.
Tenang saja.
Aku pasti akan menjaga hunian ini
dan warga-warganya.
Tak ada yang boleh macam-macam
dengan Curran.
Biar kukasih paham dia.
Lihat saja.
Kita juga harus melawan.
SELAMATKAN COOPERS CHASE
Apa-apaan kau? Hei!
Si kunyuk!
Baiklah.
Aulanya penuh, ya.
Pertama-tama, izinkan aku
mengutip Konfusius.
Oh. Aku juga mau mengutip.
Ucapanmu sendiri, Pak Ventham.
"Ventham Investment, Inc.
hanya boleh mengembangkan kompleks
setelah berkonsultasi
dengan warga Coopers Chase."
Ya, ini dia konsultasinya.
Kalian warganya.
Silakan berkonsultasi dalam 10 menit.
Ini bukan konsultasi.
Ini penggiringan paksa!
Kami tahu kau hendak menggusur
seluruh komunitas pensiunan ini.
- Ya! Dan menelantarkan kami.
- Astaga, tidak benar.
Kalian tak ditelantarkan.
Akan ada kompensasi dan relokasi.
Kami ingin tetap di Coopers Chase.
Sesuai kontrak sewa.
Sewa seumur hidup.
Hidup kalian kelamaan.
Cobalah baca dulu kontraknya.
Ada klausul…
Intinya, Pak Ventham, kami suka di sini.
- Ya!
- Ini rumah kami. Ini teman-teman kami.
Ada warga yang pasangannya
butuh perawatan khusus.
Atau keluarganya di luar negeri.
Bagaimana nasib llama-nya?
Mereka kawin dan berbiak terus
seperti kelinci.
Aku sudah sedekah ke suaka keledai.
Nanti mereka angkut.
Apa kami juga akan diangkut
seperti para llama itu?
Aku dokter hewan mereka. Pengurus mereka.
Kau tak berhak memindahkan mereka
tanpa persetujuanku.
Faktanya adalah ini tanahku.
Aku berhak memanfaatkannya sesuka hatiku.
Jangan membongkar
dan mengganggu makam suci
hanya demi cuan!
Itu dosa!
Pastur Mackie bisa meledak, rupanya.
Dia merawat makam itu setiap hari.
Baginya kepercayaannya diremehkan.
Bisa jadi.
Kecuali Tuhan turun dari langit,
makam tetap dibongkar.
Waktu habis.
Pembongkaran mulai Senin. Terima kasih.
Salah besar kalau dia kira
aku bakal diam saja.
- Aku tegaskan langsung.
- Oh, ya?
Ya. Kubilang, "Dengar, ya, Ventham.
Kalau kau malah mempekerjakan
orang Polandia itu,
tunggu saja akibatnya."
Tunggu, Tony.
Jangan gegabah. Pikirkan dengan tenang.
- Nanti kuhubungi lagi. Dah.
- Baik. Dah.
Sedang apa kau di sini?
Korban dihantam dengan benda tumpul
hingga tewas.
Senjatanya belum ditemukan.
Sarapan bersama KNT1. Radio di Kent.
Berita terkini, jasad Tony Curran,
pebisnis sekaligus kontraktor setempat,
ditemukan di rumahnya kemarin pagi.
Korban dihantam hingga tewas.
Tersangka belum ditetapkan.
Polisi masih terus menginvestigasi.
Elizabeth?
Ayo berkumpul
di depan ruang teka-teki. Segera, ya!
Ini saatnya rapat darurat!
Heboh sekali?
Benar! Ayo semangat. Kiri! Kanan!
- Ron!
- Ya?
Saatnya rapat. Cepat keluar dari kolam!
Ada apa, Joyce? Tadi aku sedang yoga.
Masa, harus mulai dari awal lagi?
Anggota sementara TMC
tak bisa menginisiasi rapat khusus.
Ada yang dibunuh! Benar-benar dibunuh!
- Apa?
- Siapa?
Tony Curran!
Dibunuh di rumahnya kemarin pagi.
Akhirnya ada yang bisa kita selidiki!
Bagus, bukan?
- Tidak, Joyce. Tidak bagus.
- Kalau Tony Curran tewas…
Siapa yang bisa mencegah
pembongkaran Coopers Chase?
Kini Ventham bisa seenaknya.
Tentu aku turut berduka.
Semoga Tony damai dan sebagainya.
- Siapa yang ingin Tony mati?
- Dan bagaimana cara menangkapnya?
Polisi mungkin sedang menyusun
daftar tersangka.
Kita butuh bantuan orang dalam kepolisian.
Aku tahu siapa yang bisa.
Perhatikan, Rekan-Rekan.
Penyebab kematian yang keji.
Hantaman keras benda tumpul
di sisi kanan kepala.
Rumahnya diacak-acak,
mungkin perampokan yang berujung maut,
tapi tak ada tanda-tanda masuk paksa.
Panggilan terakhir korban
ke nomor tak terdaftar.
Mungkin ponsel sekali pakai.
Sejumlah barang tercecer
di lantai dan meja.
Dokumen, tagihan, kontrak,
termasuk foto ini.
Nah…
Taruh saja tehnya, Konstabel.
Kau masih ada tugas penting lain, 'kan?
Ya.
Tentu saja.
- Sangat penting.
- Baiklah…
Contohnya bikin teh.
- Halo?
- Joyce, kau siap?
Hampir siap.
- Sampai jumpa di halte.
- Baik.
Sudah. Bagaimana? Berlebihan?
Tidak. Tampak meyakinkan.
Halo?
Kepolisian Fairhaven. Ya.
Saya dr. Ibrahim Arif.
Benar.
Sahabat saya, Ron Ritchie,
punya informasi penting
terkait pembunuhan Tony Curran.
Kami di Coopers Chase.
Tidak. Sayangnya, itu mustahil.
Kami tak bisa ke kantor polisi.
Ron belakangan sakit-sakitan dan lemah.
Sampai sering mengompol.
Jangan bilang begitu.
Ada petugas yang bisa datang kemari?
- Boleh. Terima kasih.
- Mantap. Kita siap, 'kan?
Belum siap, Ron. Kau terlalu rapi.
- Oke.
- Kurang kumal.
Kurang kumal.
Aku mau keluar.
Kalau ada perlu, hubungi saja.
Aku bisa jaga diri. Jangan khawatir.
Bajumu…
Penampilan macam apa itu?
Kau seperti Ratu Elizabeth.
- Benarkah?
- Ya.
Hari itu begitu menyayat.
Pemakaman Ratu.
- Kau ingat?
- Tentu saja.
Tanggal 19 September 2022.
Kita menontonnya di televisi.
Kau sibuk mengkritik pengamanannya.
Benar.
Kau ada acara apa?
Macam-macam. Aku ada rencana.
Elizabeth-ku tersayang.
Tak pernah kehabisan rencana.
Ke kanan.
Aku suka kardiganmu.
Sekarang bagaimana?
Ikuti saja.
Mendebarkan sekali.
Serasa di drama Minggu malam
tentang dua nenek detektif yang lincah,
tengil, dan lebih gesit dari polisi.
Setuju?
- Tidak. Joyce…
- Ya?
Jangan sebut "nenek lincah dan tengil"
di depanku lagi.
Baiklah.
Anak Muda, tolong aku.
- Tasku dijambret di depan…
- Marks and Spencer's.
Ya, Marks and Spencer's.
Seluruh hartaku di tas.
Uang pensiun, tunai, semuanya. Tolong.
Baik. Saya catat dulu.
Tidak, tolong panggilkan polisi wanita.
Saya jamin, saya juga kompeten
dan sangat sabar.
- Harus wanita.
- Tapi…
Dia biarawati!
Benar.
Benar, aku biarawati.
Aku sudah berkaul.
Tak bisa dekat dengan pria mana pun.
Kecuali Yesus, tentunya.
Baiklah…
- Tunggu.
- Cepat, ya.
Saya paham. Tunggu.
Biarawati. Cerdas.
Kenapa tak terpikir olehku?
Ibu-Ibu, bisa saya…
bantu?
RUANG PEMERIKSAAN - DIREKAM
- Benarkah tasmu dicuri?
- Tidak.
Coba curi saja kalau berani.
Tahu rasa nanti.
Kalau begitu, apa tujuan kalian di sini?
Aku harus kembali memburu penjahat.
Pas sekali. Sebelum itu, dengarkan ini.
Jangan pura-pura tak senang bertemu kami.
Aku tahu kau senang. Kami juga senang.
Akan jauh lebih seru
jika kita semua jujur saja.
Sebagai catatan,
Konstabel De Freitas enggan menjawabnya,
tapi senyumnya mengembang tipis.
Kedua, sebelum kami datang,
kami tahu kau tak sedang memburu penjahat.
Pasti tugas membosankan.
Tak akan kujawab.
Kami ingin bertanya.
Silakan.
Tertarik masuk ke tim penyidik
kasus pembunuhan Tony Curran?
Itu mustahil.
Tapi kalau bisa kami atur,
apa kau berminat?
Kalau bisa kalian atur?
Memang kau kepala MI5?
Bukan.
Bukan. Aku hanya perempuan
yang tak menerima penolakan. Sepertimu.
Apa yang kalian incar?
Aku senang kau curiga.
Sifat yang paling kukagumi.
Baguslah.
Kalau begitu, bisa jelaskan
apa yang kalian incar, 'kan?
Kadang kami mungkin butuh informasi
soal penyelidikan.
Aku tak boleh membocorkan rahasia.
Tak akan melanggar kode etik.
Aku bersumpah.
Sebagai hamba Tuhan.
Kalau aku bersedia
dibantu bergabung
ke tim penyidik kasus Tony Curran,
kapan mulainya?
- Sejam lagi.
- Sejam?
Tergantung kemacetan.
- Tim kami sudah siaga.
- Maksudnya Ron dan Ibrahim.
Ini nomor ponselku. Silakan dihubungi.
- Pemeriksaan berakhir pukul 12.47.
- Perekamnya mati, Joyce.
- Oh, ya. Mati.
- Ya.
Jalankan rencana.
Siap laksanakan.
Selamat sore.
Aku ingin bertemu Pak Ron Ritchie.
- Silakan, Inspektur.
- Terima kasih.
Ron? Polisinya datang.
Polisi! Tidak! Jangan ada polisi!
Apa maumu? Hah?
- Berdemo itu hak asasi!
- Tenang.
Maafkan Ron.
Dia tidak nyaman dengan aparat.
- Ron. Tenang, ya.
- Oke.
Dia ingin menanyakan pertengkaran
antara Ian Ventham dan Tony Curran.
Aku jamin, Pak Ritchie,
kau tidak akan ditangkap.
- Aku hanya ingin bertanya.
- Tidak!
Panggil polwan waktu itu.
Jangan dengan pria ini.
- Polwan?
- Kakak polwan cantik yang pernah ke sini.
De Freitas. Yang memberi penyuluhan
tentang keamanan di rumah.
Ron menyukainya.
Oh, ya.
Tidak bisa. Dia masih hijau.
Minim pengalaman.
Bukan anggota tim penyidik kasus ini…
Aku maunya dia!
Maunya bicara dengan kakak polwan itu!
Maaf. Dia hanya mau bicara
dengan De Freit…
Apa dia bisa dipindahkan ke timmu?
Akan kuusahakan.
Pintar kau, Ibsy.
Sangat pintar. Sungguh…
Konstabel De Freitas.
Baru ada kabar dari SDM. Kau dipindahkan.
- Ke mana?
- Ke Reskrim.
Reserse Kriminal.
Kau masuk ke tim penyidik
kasus Tony Curran.
Mustahil.
Serius?
DONNA: BELUM JUGA 20 MENIT! ANJIR?!
Apa artinya "anjir"?
Anjing.
Apa?
Anjing!
Maaf, ya.
Diajari putriku.
Harap maklum, temanku agak…
Enak saja.
LAPORAN TAHUNAN 2023
KOMPLEKS PENSIUNAN COOPERS CHASE (LLP.)
Wah, menarik.
COOPERS CHASE PUNYA INVESTOR KETIGA
YANG MASIH MISTERIUS
KENAPA BELUM TIDUR??
Joyce, temanku berhasil mendapatkan
laporan keuangan Coopers Chase.
Namun, isinya sulit sekali dipahami.
- Siapa tahu putrimu…
- Joanna.
Joanna. Dia orang keuangan, bukan?
Bisakah dia mengecek dan menguraikannya?
Diam-diam, tentunya.
Entahlah. Dia sibuk sekali.
Meneleponku pun jarang.
Coba dulu.
Untuk penyelidikan
yang serius dan efisien,
kita harus memanfaatkan
semua sumber daya kita.
- Kuusahakan.
- Bagus.
Joyce, kau berbakat.
Maksud Ibu, itu klub tentang pembunuhan?
Seperti siniar kasus kriminal?
Bisa dibilang begitu,
tapi kami menyelidiki pembunuhan.
Terdengar mengerikan.
Memang terdengar agak gila,
tapi mereka baik sekali.
Kami saling melengkapi.
Jadi, bisa bantu cek laporan keuangannya?
Ibu pasti tahu, 'kan? Aku sibuk.
Bukan main, Joanna.
Kau hampir tak pernah menelepon,
menengok tak sampai sejam,
sekarang kue Ibu tak dimakan!
Ibu cuma minta, tolong sisihkan sebentar
klien miliardermu itu
dan bantu ibumu satu-satunya,
sekali ini saja!
- Kuusahakan.
- Terima kasih.
Riwayat pidana Tony.
Ugal-ugalan di jalan, penganiayaan ringan,
kepemilikan senjata ilegal.
Masih banyak lagi.
Pasti banyak orang yang ingin dia mati,
tapi kita cari tahu dulu
siapa pria kedua di foto itu.
Foto apa?
Foto di TKP kasus Curran.
Banyak yang berserak.
Foto liburan, kondangan, dan lainnya.
Tapi ada satu foto
bersama pria yang belum dikenali.
Tim forensik baru selesai menganalisis.
Kau ingin melihatnya?
Ya. Mau, dong.
Maaf.
Tidak cocok diucapkan di Reskrim, ya?
Jangan tanya aku soal cocok atau tidak.
Silakan lihat fotonya, De Freitas.
Donna saja. Agak aneh dipanggil begitu.
Donna?
Itu namaku.
Nama depanku.
Akan kuusahakan, tapi aku
jarang memanggil nama depan.
Nama depan Griffiths pun aku tak tahu.
Padahal tujuh tahun jadi rekan.
Kau tak tahu siapa pria ini?
Tidak. Masih ditelusuri Griffiths.
Minta dia berhenti. Ini Bobby Tanner.
Apa?
Dia gembong kriminal.
Polisi Metropolitan
sudah bertahun-tahun memburunya.
Ternyata di sini.
Ironis.
- Polisi Metropolitan tak menemukannya?
- Ya. Satu hal lagi.
Ada orang ketiga, tapi terpotong.
Apa?
Ya, lihat ini.
Lengannya terpantul di cermin.
Oh, iya.
Jeli sekali.
Griffiths akan kukabari.
Sepanas mungkin, Joyce.
Mereka sampai. Siap?
- Siap.
- Jangan lupa.
- Geser.
Informasi sekecil apa pun sudah bagus.
Ya.
Mustahil Hudson mau berbagi info.
Jadi, sebisa mungkin
kita buat dia tidak nyaman.
Biasanya orang buka suara
atau rahasia saat tidak nyaman.
Bukannya lebih efektif
kalau dibaiki dan disuguhi kue?
Ya.
Tapi apa kau pernah menginterogasi
mata-mata musuh di Jerman Timur?
Tidak, sih.
Halo, Joanna, Sayang.
- Laporan keuangannya sudah kuperiksa.
- Ya, taruh di situ.
Ternyata cukup menarik isinya.
Sudah kukirim PDF-nya.
Ibu tahu PDF itu apa?
Coba tebak, Jo.
Ibrahim tahu. Dia paham segalanya.
PDF.
Baguslah.
SAHAM TONY CURRAN JATUH KE IAN VENTHAM
£12 JUTA
Luar biasa.
Ya, luar biasa, Joyce.
Putrimu pintar sekali.
Ini informasi penting.
Daya tawar yang kuat.
- Bagus, Jo.
- Mantap.
Terima kasih, Bu. Kututup, ya.
Mereka datang.
- Silakan masuk.
- Terima kasih.
Selamat siang.
Ini dia Konstabel De Freitas.
Kami penyidik kasus Tony Curran.
Kudengar kalian semua tahu
rencana Pak Curran mengembangkan…
Maaf kami tak sopan, Inspektur.
- Silakan duduk.
- Ya, duduklah.
Santai saja. Sip.
Anggap saja rumah sendiri.
- Di sini panas sekali, ya?
- Diatur agar panas.
Aku sudah 76 tahun.
Kuat sekali cengkeramanmu, Pak Ritchie.
Katanya sakit-sakitan dan lemah?
Beginilah kalau seumuranku.
Kadang sehat, kadang tidak, Inspektur.
Gigi yang ompong juga tumbuh kembali.
Eh? Oh, benar juga. Ajaib, ya.
Maaf, Pak. Kami lupa menawarkan teh.
- Pakai gula?
- Tidak. Sedang mengurangi gula.
Kuenya wajib dicoba.
Boleh makan kue saat bertugas, 'kan?
Tidak, aku baru makan besar.
Baiklah.
- Ya. Silakan makan.
- Lihat kuenya.
Maaf, aku tak bisa…
Pelan-pelan.
Wah, lezat sekali.
- Ya, 'kan?
- Wah!
Jadi, Ron,
kau melihat Ian dan Tony
berselisih di parkiran.
- Karena itu kami datang.
- Ya, mereka cekcok hebat.
Tak berakhir damai. Tony melengos pergi…
Tampaknya urusan uang.
Konon, cinta akan uang
adalah akar kejahatan.
Tapi bukankah Jung bilang…
Putraku bilang sistem keamanan
di rumah Tony canggih.
Oh, ya? Putramu kenal Tony Curran?
Semua orang juga mengenalnya.
Tony itu cukup eksis di sini.
Ya, dia senang wira-wiri.
Kami semua pernah berurusan
dengannya. Urusan sehari-hari.
Ada baiknya kami tetap
memeriksa putramu. Namanya Jason, 'kan?
Ya, bisa. Kebetulan dia mau menjengukku.
Aku sangsi dia bisa membantu.
Memang sebaiknya
diserahkan ke polisi saja…
Maksud Ron, mungkin ada petunjuk
di data sistemnya.
Sistemnya rusak. Mubazir sekali.
Aneh, masa kontraktor
pakai sistem keamanan yang buruk?
Waktu kematiannya kapan?
Itu rahasia.
Belum terbuka untuk umum.
Masih informasi sensitif.
Kau benar. Diskusi ini dari tadi searah.
Kebetulan aku tahu ada tiga investor
saat Coopers Chase dikembangkan.
Ian Ventham, Tony Curran,
dan satu investor anonim
dengan rekening perusahaan cangkang
"Bloomin' Marvelous".
Kau tahu itu?
Aku tidak tahu.
Aku juga punya ini.
HP jadul?
Memang jadul, tapi masih berfungsi.
Ini berkas PDF
laporan keuangan Ian Ventham
yang menunjukkan saham Tony Curran
jatuh ke Ian Ventham jika meninggal.
Artinya, Ian Ventham diuntungkan
jutaan paun dari pembunuhan ini.
Baiklah.
Waktu kematiannya?
Aku tak bisa membuka informasi itu.
Kau ingin berkasnya, tidak?
Pukul 11.24.
- De Freitas.
- Akurat sekali.
Jam tangan pintarnya mencatat
saat jantungnya berhenti.
Konstabel De Freitas!
Kau ingin berkasnya, tidak?
Silakan.
Terima kasih.
Dari mana kau dapat
laporan keuangan Ian Ventham?
Itu perusahaan swasta.
Kami pun sulit mendapatkannya.
Hasil kerja tim.
Generasi kami masih paham
betapa berharganya itu.
Kok, bisa pastri buatanmu seringan tu?
Kuncinya, saat dingin
harus segera dibentuk.
- Silakan.
- Tanganmu pasti mahir, ya.
- Banyak yang bilang begitu.
- Jason!
- Itu dia. Putraku, Jason.
- Hai, Ayah.
Seperti janjiku.
Ini Inspektur Hudson. Jason.
Jason "The Hammer" Ritchie.
Tak perlu dikenalkan lagi.
Aku menyaksikan semua lagamu.
Sayang kau mengalami cedera.
- Yah, tak terprediksi.
- Maaf.
- Tapi kau banyak tampil di TV.
- Ya.
Natal nanti kau tampil
di pantomim Snow White?
Ya, pemeran pangeran.
Inspektur Hudson.
Kau mau berfoto
dengan juara WBA kelas menengah?
- Sekarang juga. Ayo.
- Terima kasih. Boleh?
Tentu saja boleh.
Orang-orang markas pasti iri.
Pose sedikit.
- Hebat bisa bertemu. Angkat tinju.
- Ya.
- Bagus.
- Ambil beberapa.
- Ya. Hasilnya bagus.
- Teng, teng.
- Luwes sekali.
- Tinju keras.
Bagus. Tepat seperti itu.
- Sudah?
- Kau pasti suka.
- Fotonya bagus.
- Wah, lihat ini.
- Terima kasih.
- Ya. Aku pamit.
- Sebentar.
- Oke.
Tahu sesuatu
soal Tony Curran dan Ian Ventham?
- Kau kenal mereka?
- Tidak.
Maksudku, tidak dekat.
Tony punya banyak musuh. Begitu juga Ian.
Ada yang kau ingat?
Tidak.
Sekarang tidak.
Aku pamit dulu.
- Oke.
- Hubungi kalau kau tahu sesuatu.
- Terima kasih, Inspektur.
- Sama-sama.
- Konstabel. Terima kasih.
- Ya.
Hei. Tunggu, Jason.
Inspektur Hudson, kau suka kue, 'kan?
Bawalah sisa kuenya.
Biar Donna yang menyetir.
Rumnya lumayan banyak.
Rum mengeluarkan rasa kacangnya.
- Terima kasih.
- Kami pamit.
Maud.
Apa maumu, Elizabeth?
Aku turut berduka atas kehilanganmu.
Tony itu orang yang baik.
Ada orang yang kau curigai?
Aku mencurigai banyak hal.
Tapi aku tak mau menceritakannya,
apalagi di dekat polisi.
Ya, berengsek semua.
- Tapi polisi memang begitu, 'kan?
- Ya.
Bunganya indah sekali.
Ya, dari teman lamaku
yang menyayangi Tony.
Syukurlah masih ada
yang tahu sopan santun.
TURUT BERDUKACITA
SALAM SAYANG, BT
Jason, kau tak apa, Nak?
Katanya mau minum bir bersama?
- Aku harus pergi. Ada urusan.
- Kau baru sampai.
- Aku harus pergi, Ayah.
- Jason, ada apa?
- Ayah, cukup.
- Kenapa kau uring-uringan?
Aku tahu Ayah malu
dengan penampilanku di TV,
tapi tak perlu diperlihatkan sejelas itu.
Ayah tak malu, Jason.
Ayah memang lebih paham
dengan dunia tinju.
- Dulu kau jagoan.
- Ayah tak bisa berhenti, ya?
- Apa?
- Aku harus pergi.
- Hati-hati…
- Sekarang!
Hati-hati di jalan.
Jason berbohong.
Apa?
Ada di arsip Tony Curran.
Jason pernah bekerja lepas
untuk Tony dan Ian Ventham
sebelum sering diundang ke TV.
- Ada satu hal lagi.
- Apa?
Jason adalah pria ketiga
yang ada di foto itu.
Itu lengan dia di cermin.
Tatonya sama. Mana ponselmu?
Ada di sini.
Coba, tunjukkan.
Lihat.
- Jason juga buru-buru pergi.
- Benar sekali.
Kita awasi dia dan Ian Ventham.
Jangan sampai mereka kabur.
Kau disalip pengemudi pemula.
Tolonglah. Kita mau menguji seberapa cepat
Ian Ventham bisa sampai
ke rumah Tony dari Coopers Chase!
Seberapa "cepat"!
Ada yang mau permen jeli?
Perhitunganku tidak hanya dari laju mobil.
Aku punya algoritma kompleks
yang bisa menentukan
apakah Ian Ventham
sempat membunuh Tony Curran.
Sabar dulu.
Hari ini aku sibuk.
Rekan bisnisku tewas. Aku sudah kewalahan.
Baiklah. Kau tahu siapa pria
yang bersama Tony ini?
- Itu Bobby Tanner.
- Benar, Bobby Tanner.
Polisi sudah lama memburunya.
Catatan kriminalnya panjang.
Namanya dikenal di mana-mana, katanya.
Kukira dia sudah mati. Dari mana foto ini?
Ada di TKP.
Benarkah?
Baiklah.
Kenapa kau bisa berurusan
dengan Bobby Tanner, Ian?
Dia orang yang berbahaya.
Senang memotong jari musuh,
dikirim lewat pos.
Pembeku di Scotland Yard sampai penuh.
Sebaiknya jujur sekarang
daripada terbongkar nanti.
Dia pemilik ketiga.
Pemilik apa?
Coopers Chase. Kalian ini telmi.
Tony menggandeng Bobby
demi suntikan dana agar proyek beres.
- Itu bukan ideku.
- Kau tahu dia di mana?
Kau tak dengar? Kukira dia mati.
Dia menghilang…
Bertahun-tahun!
Kalau dia masih hidup, tangkap dia.
Dia berbahaya.
Mungkinkah Bobby Tanner
yang membunuh Tony?
Mana kutahu. Itu tugas kalian.
Maaf, aku harus lanjut kerja.
Kenapa kau dan Curran bertengkar
sebelum dia tewas?
Urusan bisnis. Agak pelik ceritanya.
Jason Ritchie juga di foto itu.
Kelihatan dari tatonya.
Kau menyuruhnya membunuh Curran?
Peduli setan dengan Jason Ritchie.
Kau untung besar
jika rekan bisnismu meninggal.
Kau bisa mendapat 12 juta paun
karena Tony meninggal.
Tahu dari mana?
Aku tak membunuh Tony Curran.
Pagi ini, aku menemui investor.
Kalian fokus saja meringkus Bobby Tanner.
- Untuk keselamatan kita semua.
- Kenapa kau jadi senewen?
Ya, kau berkeringat.
Terserah. Aku ada urusan penting.
Kalian kerja saja. Aku juga mau kerja.
Aku pergi.
- Kita akan bertemu lagi.
- Ya.
Istrimu di mana?
Tanya saja pengacaranya.
Cerai itu memang mahal, ya?
Sepertinya algoritmaku akurat,
menimbang kemacetan kecepatan mobilku…
Ibrahim!
Apakah Ian Ventham sempat
membunuh Tony Curran? Ya atau tidak?
Tidak.
Waduh.
- Waduh.
Waduh juga.
Pak?
Mustahil Ian Ventham membunuhnya.
Apa?
Kenapa?
Dia tak akan sempat ke rumah Tony.
Pasti telat tujuh menit
dari waktu kematian.
- Dan kau tahu dari…
- Thursday Murder Club.
Klub apa?
Itu nama klub mereka.
Elizabeth dan teman-temannya.
Mereka menguji rute ke rumah Curran,
dan waktunya memang tak cukup.
Griffiths juga sedang menghitungnya.
Astaga, kacau.
Hampir 30 tahun aku menjadi polisi.
Aku tidak sudi disetir empat pensiunan.
- Griffiths, pas sekali. Bagaimana?
- Berdasarkan temuan…
Sudah, langsung saja.
Sempatkah Ventham
membunuh Curran? Ya atau tidak.
- Tidak.
- Pergi kau, Griffiths.
- Halo, Donna.
- Hai, Elizabeth.
- Aku butuh bantuan.
- Apa?
Di TKP, kami menemukan
foto Curran bersama Bobby Tanner.
Bobby Tanner?
Aku tahu dia. Orang yang bengis.
Terlibat narkoba dan pembunuhan.
Ya.
Kami perlu keterangannya,
tapi dia sudah lama menghilang.
Apa kau bisa bantu mencarinya?
Tentu bisa.
Asal kau berbagi informasi terbaru.
Elizabeth.
Ayolah, Donna. Harus ada timbal balik.
Ingat foto yang kuceritakan?
Ada pria ketiga di foto itu.
Ingat. Siapa?
Jason Ritchie.
Apa?
Satu hal lagi.
Sambung lagi nanti.
Jangan mengusik yang sudah mati.
Astaga.
- Wajahnya terlihat?
- Terlalu gelap.
Meski Ian Ventham
bukan lagi tersangka utama,
bisa saja dia menyewa pembunuh.
Benar, justru di situ gilanya.
Polisi akan memeriksa Jason.
Kabarnya, dulu Jason sering disewa
Ventham dan Tony Curran
untuk pasang badan.
- Seperti apa contohnya?
- Masih kami cari tahu.
Ron belum tahu.
Untung dia sibuk
mengatur aksi warga kompleks.
Oh, omong-omong, aku harus pergi.
Mau kujemput Senin nanti?
Kita ke titik aksi bersama.
Tentu aku mau.
Mereka tak boleh membongkar pemakaman
dan menelantarkan Penny begitu saja.
Harus dihentikan.
Ya.
Senin nanti, kita lawan mereka.
Semuanya, ayo merapat!
Mari bentuk pagar betis
di depan pemakaman.
Mari tunjukkan solidaritas kita. Setuju?
Ya!
Mari berjuang.
Ya, bagus.
Tetap semangat.
TOLAK IAN
STOP PENGUASAAN TANAH
Jangan sampai kita menyerah.
- Setuju.
- Maju terus, pantang mundur.
- Terima kasih sudah bergabung.
- Kita hentikan Ian!
Wah, kalian juga datang. Bagus.
Bernard memakai poster lama.
Aku membuat baru.
Pokoknya, jangan berselisih, ya.
- Kita harus solider.
- Setuju.
Mantap, Ibsy. Mantap.
Kenapa bawa mesin kopi?
Ini bukan bazar. Kita serius berjuang.
Ya, tapi dengan kopi enak,
bisa berdemo lebih lama.
Sungguh wanita bijaksana.
Musuh mendekat!
Astaga. Yang benar saja! Dasar pengganggu!
Bawa sekop,
masuk gerbang belakang, mulai gali.
Kapan selesainya kalau pakai sekop?
Secara hukum, proyek dimulai hari ini.
Kau cukup mulai menggali. Turun.
Oke.
Jangan halangi jalan!
Di situ. Ya. Awas.
Seperti dikerumuni zombi.
Terus.
Awas. Tetap bertahan.
Jangan goyah. Ya, begitu.
Bagus.
Apa-apaan ini?
Apa ini? Nostalgia jadi aktivis, ya?
Saat kau masih bisa ereksi?
Menurutmu ini apa? Aksi!
Mereka ini pernah menyingkirkan lawan
yang lebih kuat darimu.
Ada pensiunan guru,
prajurit, dokter, dan bankir.
Apa tuntutan kita?
- Stop penggusuran!
- Perbesar tulisan di menu!
Model telanjang untuk kelas seni.
Tunggu. Jangan teriakkan
permintaan pribadi.
Jangan! Kita harus solider!
Semua menyingkir. Kami mau mulai menggali.
- Kau tak boleh masuk!
- Jangan sentuh dia, Ventham.
Enyahlah, Pengkhianat. Aku tahu niatmu.
Begitu? Langkahi dulu aku
dan mereka jika ingin masuk.
Usir Ian Ventham!
Terus!
Solidaritas.
Usir Ian Ventham!
Tetap solid, Teman-Teman.
Teriakkan yang lantang.
- Usir Ian Ventham!
- Aku lapor polisi.
Silakan! Tadi kau menyerang pastur.
Usir Ian Ventham!
Halo.
Kau lihat burung pelatuk?
Sepertinya tadi lewat sini.
Tidak.
Kau sering melakukan perbaikan
di sekitar sini, 'kan?
Namamu Bogdan, ya?
Ya.
Aku Marina.
Mirip nama ibuku.
Masa?
Sungguh? Kebetulan sekali, ya?
Namanya cantik.
Tentu aku memuji nama sendiri, ya?
- Dia ikut bersamamu di sini?
- Tidak. Ibu masih di Polandia.
Kau pasti merindukannya.
Dia juga merindukanmu.
Tiap hari aku merindukannya.
- Kau bisa bahasa Polandia?
- Ya, sedikit.
Aku merantau ke Inggris karena ibuku.
Pekerjaan di sini lebih menjanjikan
dan bayarannya lebih besar.
Yang penting kirim uang ke rumah.
Asalmu daerah mana?
Kraków.
Aku pernah makan sup
yang lezat sekali di Kraków. Krupnik.
- Itu sup jelai.
- Ya.
Ada keperluan apa di Polandia?
Sirkus keliling.
Itu masa-masa indah.
Baiklah.
Ini konyol, ya?
Pekerjaan ini tanggung jawabku,
tapi aku cuma bawa sekop.
Kau jadi mandor menggantikan Tony?
Ya, sekarang aku kontraktor utama Ian.
Ian memberimu pekerjaan itu
sebelum Tony meninggal?
Ya, Marina, aku diberi pekerjaan ini
sebelum Tony meninggal. Kenapa?
Kau ingin tahu sesuatu?
Ian sangat diuntungkan
dengan kematian Tony,
jadi aku penasaran apa dia
menyuruh seseorang untuk membunuh Tony?
Entahlah.
Bisa jadi.
Kalau begitu, aku blak-blakan saja.
Apa Ian menyuruhmu membunuh Tony?
Tidak.
Sekalipun disuruh, akan kutolak.
Aku siap mengerjakan apa pun
untuk Ian. Menggali mayat, misalnya.
Tapi aku tak sudi membunuh orang.
Kau tak diterima di sini, Ian.
Pulang saja!
Baca spanduknya dan pergilah.
Jangan sentuh aku. Stop.
Lepaskan aku!
Lepaskan aku! Hentikan!
Jangan sentuh aku!
- Hei!
- Pergi kau!
Kenapa kau tak mau mendengarkan kami?
- Hei!
- Kenapa?
Tidak! Ini…
Ini…
Minggir.
Dia meninggal.
Astaga.
Jadi,
kita semua saksi kasus pembunuhan.
Pertanyaan pertama.
Tahu dari mana itu pembunuhan
dan bukan serangan jantung?
- Dia jelas tertekan.
- Ya.
Kematiannya diduga
akibat overdosis fentanil
yang diberikan sebelum dia mati.
Polisi menunggu hasil lab.
- Kau tahu dari mana?
- Donna mengabariku.
- Dia sangat membantu.
- Fentanil bisa didapat di mana?
Biasanya dipakai dokter
sebagai anestesi dan pereda nyeri.
Ampuh di banyak situasi.
Tapi dalam dosis tinggi bisa fatal.
Berarti pelakunya mudah mengakses
jarum suntik dan obat-obatan.
Itu hampir semua warga Coopers Chase, Ron.
Aku mengumpulkan foto
dari semua saksi di TKP.
Dugaanku, pembunuhan terjadi
saat dorong-dorongan.
Fentanil disuntikkan diam-diam
saat semua ricuh.
- Pembunuhnya di foto ini?
- Itu sudah pasti.
Kita semua ada di foto.
Kita semua tersangka.
Teka-teki tentang Bobby Tanner
juga belum terjawab.
Apa itu?
- Siapa?
- Apa?
- Maaf, aku belum cerita?
- Belum.
Donna bilang polisi menemukan foto
di lokasi pembunuhan Tony Curran.
Di foto itu, ada Tony, gembong kriminal
bernama Bobby Tanner, dan Ja…
Dan siapa?
- Tak penting. Ini tak…
- Jangan begitu.
Jangan ditutupi dari kami.
Elizabeth, kita satu tim.
Tidak kututupi. Aku hanya…
Kadang Donna menghubungi saat malam.
Jadi, aku menunggu waktu
yang tepat untuk bilang.
Sekarang waktu yang tepat
untuk memberi tahu kami.
Saat ini,
polisi mencari Bobby Tanner.
Kita juga harus bergerak.
Bobby Tanner juga pemilik Coopers Chase
bersama Ian Ventham
dan Tony Curran.
Di surat wasiat Ian Ventham tertulis
pengembangan Coopers Chase
akan diteruskan meski Ian meninggal.
Hanya Bobby Tanner yang bisa mencegah,
tapi dia entah di mana.
Perjuangan melindungi
rumah kita belum tuntas.
Sudah mati pun,
Ian masih bikin kita susah.
Berarti pemilik Coopers Chase
yang masih hidup hanya Bobby Tanner?
Ya, tampaknya begitu.
Tapi bisa juga dia sudah mati.
Jika dia ditemukan,
pengembangan bisa dihentikan?
Dan Coopers Chase aman?
- Pemakaman juga tidak dibongkar?
- Ya. Mari mulai mencari.
Ya, ada kelas merajut juga
di ruangan ini sejam lagi.
Oke.
Sejak kapan mulai main?
Diajari Ayah waktu umurku 10.
Baru bisa mengalahkan Ayah di umur 13.
- Ayah tak mau mengalah.
- Itu mengagumkan.
- Ya.
- Sekakmat.
Oh, bukan main.
Wah, Elizabeth.
Pemuda ini mencarimu.
Dia bisa bermain catur.
Jago sekali pula.
Wi-Fi di ruang bacaku juga dia perbaiki.
Bogdan, tak kusangka kau kemari.
Maaf mengganggu, Elizabeth.
Jangan sungkan. Selamat datang.
Terima kasih, Stephen. Aku harus pamit.
- Sama-sama.
- Aku pulang dulu.
Aku antar keluar.
- Elizabeth.
- Ada perlu apa?
Aku ingin bicara. Posisiku buntu.
Polisi minta alibiku. Aku bersama Marina
di pemakaman saat Ian dibunuh.
Tapi katanya tak ada
yang bernama Marina di sini.
Jadi, aku berkeliling mencari
perempuan yang banyak bertanya.
Semua langsung menunjukmu.
Baiklah. Kau benar.
Aku ingin bicara denganmu
dan kukira memakai nama itu
bisa lebih membuka hatimu.
Trik murahan.
Memang. Sudah kebiasaan. Maafkan aku.
Jadi, kenapa kau kemari?
Aku ingin menunjukkan sesuatu.
Malam ini.
Setelah petang.
Temui aku di pemakaman.
Jangan ajak siapa pun.
Datanglah sendirian. Kumohon.
Aku janji.
Terima kasih.
Siap-siap. Berputar.
Ke posisi. Busungkan dada.
Kiri, kanan. Tahan.
Putaran terakhir. Atas. Kiri. Bagus.
Itu dia.
Beri hormat.
- Beri hormat.
- Sempurna.
Jadi, ada urusan apa?
Sudah kuceritakan semuanya.
Aku di gym bersama temanku,
Dan Fairhurst, saat Tony tewas.
Itu sebelum Curran tewas,
bukan saat dia tewas.
- Paham perbedaannya?
- Ya.
Petugas kebersihan menemukannya.
Mungkin dia pelakunya.
Menurutku begini.
Pembunuh bukan
yang pertama menemukan jasad korban,
tapi yang terakhir melihat korban hidup.
- Keren.
- Dari episode Colombo.
Lalu, bagaimana? Aku dituduh apa?
Kenapa Ventham meneleponmu tiga kali
setelah cekcok dengan Tony Curran?
Apa dia meminta bantuanmu?
Apa Ventham menyuruhmu membunuh Tony
karena dia takut?
Tidak, kami membahas hal lain.
Aku tak percaya, Jason.
- Kami punya kepentingan lain.
- Ya, aku tahu itu.
Ventham yang melunasi utang judimu, bukan?
Karena Ventham melunasi utang judimu,
kadang kau bekerja untuknya.
- Apa pun yang dia minta…
- Tidak. Tak semua yang dia minta.
Kenapa dia meneleponmu, Jason?
Itu…
Urusan pribadi. Jelas?
- Aku harus latihan.
- Kau kenal Bobby Tanner, Jason?
Apa? Bobby Tanner?
Dia sudah mati, 'kan?
Kau ingat foto ini?
Tidak.
Bukankah yang di cermin ini lenganmu?
Kau terlibat
dengan organisasi kriminal, Jason?
Membunuh pasti enteng bagimu.
Kenapa tempo hari kau buru-buru pergi?
- Ingin kabur?
- Aku tak punya waktu meladeni kalian.
Jason, kau ditangkap
atas dugaan pembunuhan Tony Curran.
Apa maksudmu? Mana buktinya?
Kau menolak menjawab dan tak punya alibi.
Kau mampu dan punya motif.
Selain itu, kami khawatir kau akan kabur.
Kau berisiko kabur ke luar negeri.
Jadi, penahanan ini sah.
Bisa lepas sepatu skating-mu?
Sial.
Pembunuhan Tony Curran dan Ian Ventham.
Pelakunya pasti sama.
Dua rekan bisnis dibunuh
dalam rentang beberapa hari saja.
Pelaku pasti ingin menghentikan
pengembangan kompleks.
Bernard bagaimana?
Dia tampak tegang saat aksi.
Ya, dia juga pemarah.
Dia juga ahli kimia.
Paling mungkin punya akses ke zat beracun.
- Kunilai dia sembilan.
- Terlalu tinggi. Enam.
- Baiklah. Tujuh.
- Boleh. Kalau Pastur Mackie?
Emosinya paling meledak-ledak saat aksi.
- Nilainya 10.
- Ya, belakangan gelagatnya aneh.
Pastur biasanya tak dicurigai.
- Mau tambah minum?
- Ya.
Aku jadi kepikiran.
Setelah kematian Tony dan Ian,
apa situasi kita berubah?
Apa kita masih akan digusur?
Tergantung Coopers Chase Investment.
- Bobby Tanner harus ditemukan dulu.
- Ya.
- Jangan di atas buku.
- Maaf.
Terima kasih.
- Aku akan rindu tempat ini.
- Ya.
Di sini, jika ingin sendiri,
cukup tutup pintu.
Jika ingin ditemani, buka saja.
Sesederhana itu untuk bahagia.
Mirip kampusku di Oxford, tapi di sini
makanannya enak dan suasananya hangat.
Ada telepon. Halo?
Halo? Maaf, ya.
Halo? Ya.
Apa?
Baiklah.
Dengar, jangan dijawab. Diam saja.
Pasti bisa kita lewati.
Jangan bicara. Sampai nanti.
Itu dari Jason.
Dia ditahan karena membunuh Tony.
Astaga.
Bisa-bisanya.
- Lewat sini?
- Ya, lewat sini.
Suamimu, Stephen, tidak sehat, ya?
Ya, begitulah.
Obatnya dicampur ke tehnya?
Ya.
Obat tidur.
Sebutir cukup. Lebih dari itu bisa fatal.
Terima kasih sudah bermain catur
dengannya.
Sudah lama Stephen
tak punya teman main catur.
Dia jago.
- Lawan yang sulit.
- Maukah kau datang lagi?
Mau sekali. Di sini temanku tak banyak.
Tapi kondisi Stephen tak selalu stabil.
- Kebetulan tadi dia sehat.
- Ibuku juga sama.
Ibuku kadang tak ingat aku.
Beliau sakit parah.
Entah berapa lama lagi aku bisa…
Bogdan, aku turut prihatin.
Pulang dan tengoklah ibumu.
Aku juga ingin pulang menengoknya,
sekali saja, tapi tak bisa.
Kenapa?
Saat pekerja sepertiku datang ke Inggris,
paspor kami ditahan sebagai jaminan.
Kata mereka, ini prosedur standar.
Siapa "mereka"?
Lupakan. Pasti ada jalannya.
Omong-omong, kita sampai.
Kau menemukan tulang di makam?
Apa anehnya itu?
Karena, Elizabeth,
tulang-tulangnya ada di atas peti mati.
Kenapa ada yang menggali kuburan
untuk menaruh tulang di atas tulang?
Untuk menyembunyikan mayat.
Sepertinya ada satu kasus pembunuhan lagi.
Angkat.
- Elizabeth bilang begitu?
- Ya.
Baiklah, ikut aku.
Tok, tok.
- Boleh kami masuk?
- Kalian sudah masuk.
Mau kue lagi, Inspektur?
Elizabeth, berhentilah bermain-main.
Ini serius.
Bagaimana kau bisa menemukan jasad itu?
- Sudah kujelaskan ke Donna.
- Aku ingin mendengarnya langsung.
Baiklah.
Saat itu, aku berjalan-jalan,
mencari umbi narsis.
Narsis?
- Umbi dafodil untuk pot di jendela.
- Pot di jendela?
Ya, agar berwarna saat musim semi nanti.
- Oke. Ya.
- Ya.
- Lalu aku menggali…
- Dengan tangan?
Tidak, lah. Jangan asal. Aku bawa sekop.
- Bodohnya aku. Pakai sekop.
- Ya, untuk mencari umbinya.
- Baiklah.
- Lalu aku menemukan tulangnya.
Aku tak habis pikir.
Sungguh kebetulan bisa terjadi.
Mulai muak aku denganmu
dan geng pensiunan ceriamu.
Kalian malah menahan putraku.
Padahal kalian cuma punya
bukti tak langsung.
Maaf saja, itu belum cukup
untuk menjerat seseorang.
Jadi, jangan petentengan
dan temukan pelaku sebenarnya.
Dengan senang hati, Ron.
- Bagus.
- Dengan senang hati.
Tapi jika kau dan "Tuesday Death Society"
bisa berhenti merecoki sejenak saja,
pasti penyelidikan bisa berkembang.
Lebih baik kalian fokus ikut
komunitas kegiatan sosial, main golf,
beri makan llama aneh,
dan minum obat kolesterol.
Sisanya biar ditangani kami, ahlinya.
Kalau telinga susah dengar,
tolong perbesar volume alat bantunya.
Penyelidikan polisi
hanya boleh ditangani oleh polisi.
- Jelas?
- Jelas.
Ya.
Terima kasih.
De Freitas.
Coba visum tulang-tulang itu.
- Bisa jadi petunjuk besar.
- Ya.
PERINGATAN TERAKHIR…
JANGAN IKUT CAMPUR!
Hei.
Halo.
Sebenarnya, aku dilarang bicara…
Tapi tulang yang ditemukan
di pemakaman itu
diidentifikasi sebagai Peter Mercer.
Apa?
Astaga, sungguh tak terduga.
Konstabel De Freitas,
ini Inspektur Penny Gray
dan suaminya, John.
- Senang berkenalan.
- Hai.
- Waktu masih aktif, Penny luar biasa.
- Selalu mencuri perhatian.
Senang bertemu, Bu.
Penny, Donna ini
polisi muda yang cemerlang.
Dia berbaik hati berbagi informasi
tentang tulang temuan Bogdan.
Itu tulang Peter Mercer,
ada pelat logam di lututnya,
dan sudah dikubur lebih dari 50 tahun.
Jadi, tak ada kaitannya
dengan pembunuhan Ventham?
Tidak, tapi Ron dan Ibrahim
menanyai sejumlah warga,
lalu bisa mencoret Bernard, Marjorie,
dan Pastur Mackie dari daftar tersangka.
Begitu, ya?
Tahun 1970-an, aku dan Penny
sering datang ke misa di sini.
Benarkah?
Tapi waktu itu Mackie berbeda.
Bisa dibilang lebih kalem.
Pokoknya, selamat, Donna.
Kau dengar, Penny?
Gadis ini meneruskan jejakmu.
Jadi, kau tidak ingat
kapan foto ini diambil?
Sudah kubilang, aku sering dipotret orang.
Olehmu juga. Aku tak paham masalahnya.
- Aku jelaskan…
- Pak, sudah aku coba cegah.
- Tidak… Ron?
- Terima kasih.
- Ayah?
- Kenapa kau di sini?
Kenapa norak sekali bajumu?
Baju nikahmu, ya?
Memang.
Dua kali, malah.
Jason berhak didampingi kuasa hukum.
Aku di sini mewakili.
Kau bukan pengacara, Ron.
Memang tak berlisensi,
tapi jam terbangku tinggi.
Sudah sering adu urat
saat ditangkap aparat.
Astaga.
Dia tidak bersalah, Hudson,
dan hanya ada bukti tidak langsung.
Dia tak punya alibi, Ron.
Biar kuperkenalkan diri.
Ibrahim!
Pengacara baru Jason memintaku
mendampingi evaluasi kejiwaan putranya.
Coba perhatikan. Dia tampak stres berat.
Jelas gejala PTSD.
Jika dilanjutkan tanpa dampinganku,
siap-siap digugat atas kelalaian.
- Inspektur, kau suka kue, 'kan?
- Tidak!
Ini lemon drizzle buatanku.
Kalian semua sibuk. Butuh energi.
Mau kupotongkan?
Semua keluar, atau kalian ditangkap!
Hei, hei. Seingatku ini Britania Raya.
Di Britania Raya,
semua orang berhak atas pengacara.
Jason menelepon Ian Ventham tiga kali
sebelum Tony Curran dibunuh.
Namanya juga anak muda!
Lengket dengan HP-nya.
Di mana Jason saat Curran dibunuh?
Dia tak mau menjawab.
Bagiku, itu tanda dia bersalah, Ron.
Jadi?
Apanya?
- Kau di mana waktu itu?
- Itu urusanku.
- Katanya mau jadi pengacaraku?
- Sekarang jadi ayahmu.
Jadi, jangan berbelit-belit lagi
dan jawab saja.
Di mana kau saat Curran dibunuh?
Biar kita sempat pulang menonton bola.
Langsung jawab. Ayo.
Aku bersama istrinya Ian Ventham.
Gemma Ventham?
- Kami…
- Selingkuh?
Wah, Jason.
Dia bisa bersaksi?
Ya, maafkan aku, Ayah.
Tak apa. Dulu Ayah juga selingkuhan ibumu.
Nah, itu dia, Pak Polisi. Alibinya jelas.
Bisa dibuktikan?
Ya, bisa. Bisa kembalikan ponselku?
Ada cap waktu dan tanggal.
Pastikan saja ke Gemma kalau ragu.
Inspektur Hudson. Bukti sudah jelas.
Tak ada dasarnya menahan anakku.
Waktunya mencari pembunuh sebenarnya.
Keluar.
Semua keluar dari ruangan ini!
- Kuenya di sini, ya.
- Keluar!
- Ayah pahlawan.
- Senang bisa bantu. Ibs…
- Kau juga, De Freitas.
- Ya.
ELIZABETH: TERTARIK
MENDATANGI BOBBY TANNER?
- Aku baru tahu kau punya mobil.
- Hadiah pensiun.
Dari MI6.
Kau yakin Bobby Tanner di sini?
Bertahun-tahun polisi mencarinya.
Ya, cukup yakin. Aku sering
mengandalkan intuisi meski riskan.
Seiring waktu kau akan sadar,
intuisi kadang benar.
- Tahu dari mana dia di sini?
- Tempo hari, aku dikirimi bunga.
Isinya bunga lili, yakut,
anyelir, tulip, dan yolanda.
- Pasti cantik, ya.
- Ya.
Sangat cantik, sampai kau baca
kartu ucapannya, "Jangan ikut campur."
Kombinasi bunga itu juga punya arti
yang sangat negatif.
Jelas ancaman terselubung.
Sebentar.
Kau curiga pengirimnya
terkait investor di Coopers Chase?
Betul sekali, Donna.
Bunganya segar dan diantar langsung.
Artinya, tokonya ada
di dekat Coopers Chase.
- Lalu aku teringat kartu itu.
- Kartu?
Di bunga Maud saat pemakaman
Tony Curran. Inisial pengirimnya BT.
Desainnya sama persis dengan kartu ini.
Desainnya sangat khas,
jadi kucari di internet.
Toko bunga Thorny Blooms di Moreton,
milik Derek Ward.
Menurutmu Bobby Tanner di dalam?
Ya.
Dan Derek Ward?
Aku yakin tak ada orang
yang pernah melihat keduanya
di ruangan yang sama.
Bobby Tanner dikenal
suka memotong jari musuhnya.
Aduh, polosnya.
Itu belum seberapa sadisnya.
Halo, bisa saya bantu?
Halo. Tadi aku menelepon
soal pesanan untuk pernikahan.
Derek Ward ada?
Di bawah.
Gajah ke E6.
Apa strategimu, Bogdan?
Kau pasti penasaran,
tapi harus tebak sendiri.
Benar juga.
Sebenarnya, ada hal lain
yang ingin kutanyakan.
- Boleh?
- Tentu saja.
Korban pertama, si kontraktor itu.
Dia…
Astaga.
Aku lupa namanya.
- Tony Curran.
- Ya, itu dia. Benar.
Setelah mendengar semua informasinya,
kurasa aku tahu siapa pembunuhnya.
- Bisa saya bantu?
- Perkenalkan, Derek.
Oh, maaf, kupanggil Derek,
atau Bobby saja?
Elizabeth Best.
Sudah kuduga kau akan muncul.
Apa kau dalang pembunuhan
Ian Ventham dan Tony Curran?
Tanpa basa-basi, ya?
Jadi, benar?
Demi saham mereka di Coopers Chase?
Tidak.
Bukan aku dalangnya. Meski niat itu ada.
Di mana kau saat Tony Curran dibunuh?
Di Hotel Dorchester,
menyiapkan rangkaian bunga
untuk pesta ulang tahun
Pangeran Khalid Al-Berro ke-21.
Ada 200 saksi mata yang bisa membuktikan.
Jadi, ini bukan kedok?
Kau penjual bunga?
Merangkai bunga segar,
menyuntingnya,
itu satu-satunya hal yang kucintai
dan kujalani tanpa kepura-puraan.
Kami dengar sekarang kau
pemilik tunggal Coopers Chase.
Sayangnya, ya.
Sudah bukan investasi yang menarik bagiku.
Lantas, apa rencanamu?
Jual secepat mungkin, semahal mungkin.
Aku selalu memperhatikan
setiap Elizabeth bicara, Bogdan.
Dan tampaknya…
Kau juga sedang ada kesulitan, ya?
Soal ibumu?
Ya.
Kuda ke E4.
Maaf jika menyinggung, Bogdan,
apa kau membunuh Tony Curran?
Kau curiga aku membunuh Tony Curran?
Benar.
Sayangnya begitu.
Kuda ke E2.
Donna, bisa tolong keluar sebentar?
- Kau mau apa?
- Tenang. Aku bisa jaga diri.
Jadi,
privasi penting bagimu?
Kau mengancamku? Jangan nekat.
Kami dapat tiga pekerja Polandia
di Amsterdam pagi ini, Bos.
Ini paspor mereka…
Kau merekrut pekerja di Amsterdam?
Kenapa paspornya diserahkan padamu, Bobby?
Sebagai jaminan.
Tak perlu heran.
Kami ini pebisnis.
Merekrut pekerja secara ilegal
dari luar negeri,
lalu menahan paspor mereka,
itu jelas melanggar hukum, Bobby.
Ancaman hukumannya 25 tahun penjara.
Itu minimum.
Bagaimana kalau begini?
Hentikan seluruh operasi ini.
Kembalikan paspor pekerja.
Lalu jual Coopers Chase
ke pembeli pilihanku, sesuai harga pasar.
Sebagai gantinya,
penyamaran dan lokasimu tetap aman.
Jangan sampai ada
polisi berseliweran di sini.
Polwan tadi juga harus kau urus.
Kalau tidak, aku yang turun tangan.
Berani mencelakai Donna,
aku yang akan menaburkan
mawar merah di atas petimu.
Aku tak tahu alasanmu membunuh Tony.
Mungkin ada alasan masuk akal.
Tapi aku tahu kaulah pelakunya.
Kau cerdas, Stephen.
Kau pasti tak meninggalkan jejak.
Tolong pahami, Stephen,
itu tidak sengaja.
Aku tak berniat membunuh Tony.
Aku hanya ingin pasporku.
Tolong pahami itu.
Percayalah, Stephen.
Stephen.
Astaga, maaf.
Maaf, Nak…
Astaga.
Tadi kita bahas apa?
Kau cerita tentang sejarah.
Baiklah.
- Mau teh lagi?
- Ya. Boleh.
Terima kasih.
Gulanya satu. Oh, jangan.
Elizabeth tidak ada, 'kan? Empat saja.
Jadi, kita sepakat?
Sepakat.
Tadi kau bilang "kami"?
Pebisnis? Siapa itu "kami"?
Rekan bisnisku, mendiang Tony Curran.
Tony Curran terlibat
penahanan paspor pekerja?
Pekerjanya kami bagi rata.
Sebagian bekerja untukku.
Sopir truk, kurir bunga.
Lainnya ikut Tony ke Coopers Chase.
Mereka manusia, bukan komoditas.
Aku masih mengembalikan
paspor mereka sesekali.
Bisa mudik bertemu keluarga.
Beda dengan Tony. Dia haus kuasa.
Jarang mengembalikan paspor pekerjanya.
Astaga.
Hubungi semuanya.
Ron, Ibrahim, Joyce, Hudson.
- Suruh mereka segera datang.
- Ke mana?
Coopers Chase, flatku.
Tujuh menit lagi kita sampai.
- Mumpung hangat.
- Terima kasih.
Harumnya.
Stephen, jangan diminum. Mungkin beracun.
- Apa? Apa maksudmu?
- Sudah terminum.
Ya Tuhan. Astaga, Donna.
- Mau lari?
- Tak semudah itu.
Siap-siap, Nak.
Masih kuat juga aku.
Joyce, Bogdan mungkin
sudah meracuni Stephen.
Tak ada yang aneh.
Nadinya normal.
Tapi tetap harus diperiksa.
Kupanggilkan dokter jaga.
Ya.
Bogdan Jankowski, kau ditangkap
atas dugaan pembunuhan Tony Curran.
Mana buktinya? Aku tak mengakui apa pun.
Stephen memang kadang melantur.
Dia mana ingat.
Tunggu.
Kalau kau mengakuinya ke Stephen,
dia tak perlu ingat.
Kau bicara apa?
Biarkan kami selesai bermain.
Stephen merekam semua permainan caturnya.
Kuda ke E4.
Dia mendengarkannya
untuk mempelajari strategi lawan.
Aku tak berniat membunuh Tony.
Aku hanya ingin pasporku.
Tolong pahami itu.
Percayalah, Stephen.
Bogdan.
Apa motifmu?
Aku tak sengaja.
Aku hanya ingin pasporku.
Ditahan Tony, jadi aku ke rumahnya,
tapi dia tak mau kembalikan.
Dia keras kepala.
Lalu dia marah, menyerangku.
Wajar aku membela diri.
Dibunuh atau membunuh. Aku terpaksa.
Jadi, ya, aku membunuh Tony.
Tapi itu tak terencana.
Aku tak sengaja. Aku menyesal.
Kau tak meracuni Stephen, bukan?
Tentu saja tidak.
Dia kawanku.
Ya. Aku tahu.
Giring ke markas.
JASON 'THE HAMMER' RITCHIE REBUT
TAKHTA JUARA DI LAGA PALING SENGIT
Sudah berapa lama dia latihan?
- Entah, 6-12 bulan?
- Bisa setenang itu.
Ya, dia tak terlihat gugup.
- Aku suka itu.
- Aku deg-degan.
- Aku malah tegang.
- Seperti pebalet.
Ya. Persis.
- Aku suka bagian itu.
- Lihat!
- Kok, bisa mendarat tanpa jatuh?
- Tapi tetap senyum dan tenang.
Astaga, aku jadi tegang.
- Penutupnya mantap!
- Anakku hebat!
Selamat.
- Ronnie, selamat.
- Terima kasih.
Astaga.
- Hebat.
- Terima kasih.
Maaf mengganggu tiba-tiba, John.
Komplet, ya.
Ada apa ini?
Aku menemukan berkas ini.
Kasus dingin yang kami gali,
wanita berpakaian putih.
Tersimpan rapi. Tersembunyi.
Penny tak pernah menawarkan
untuk menyelidiki ini.
Kira-kira kenapa?
Kau ingat kasus Angela Hughes, Pen?
Angela tewas dalam perampokan.
Ditikam penyusup bertopeng,
lalu jatuh dari jendela kamar.
Nyatanya, tak ada penyusup.
Pacar Angela, Peter Mercer,
adalah pembunuhnya.
Polisi tak mendakwa
karena percaya kebohongannya.
Polisi suka Mercer.
Mereka dekat dengannya.
Tapi kau tahu yang sebenarnya, 'kan, Pen?
Kau tahu Mercer bersalah.
Itu terbaca jelas olehmu.
Penny membunuh Peter Mercer.
Benar, John?
Penny tahu Mercer tak akan diadili,
jadi Penny membunuhnya sendiri.
Menyembunyikan jasadnya di makam.
Kau pasti membantunya.
Tulang yang ditemukan Bogdan,
itulah jasadnya.
Kau bilang kalian sering datang ke misa
bersama Pastur Mackie tahun 1970-an?
Artinya, kalian berdua ada
di sekitar pemakaman saat Mercer hilang.
Tapi petunjuk utama justru foto TKP.
Karena Penny ada di semua foto.
- Dan itu membuktikan apa?
- Secara resmi, tak ada. Tapi lihat.
Lihat tatapannya pada Peter Mercer.
Air mukanya itu.
Kita tahu jika raut mukanya sudah begitu,
dia pasti akan bertindak serius.
Penny tak rela melihat pelakunya lolos.
Terlalu sering melihat
pelaku kekerasan bebas.
Aku mengerti, John, tapi tetap saja…
Itu pembunuhan.
Kau membunuh Ian Ventham, John.
Kau sadar jika Ventham menemukan
jasad Mercer, semua bisa terbongkar.
Maka kau singkirkan Ventham, demi Penny.
Aku bisa paham.
Ada suntikan di laci itu, ya, John?
Aku sempat melihatnya.
Apa isinya, John? Fentanil dosis tinggi?
Kau pasti tahu cara menyuntikkannya
karena kau dokter hewan.
Aku mencintai Penny…
Sangat mencintainya.
Tapi apa yang kubisa?
Setiap saat hanya duduk di sini.
Membacakan buku, menggenggam tangannya.
Menciumnya sebelum tidur.
Tapi tak bisa menyembuhkannya.
Tak bisa memulihkannya.
Ada satu hal yang aku bisa.
Melindunginya?
Tapi bahkan itu pun gagal.
Kalian pun harus melapor ke polisi.
Bolehkah…
Bolehkah aku berdua
bersama Penny sebentar?
Aku minta sebagai teman.
Sebelum kalian melapor.
Tentu saja.
Kami akan keluar
agar kalian bisa berpamitan.
Bersama-sama.
Terima kasih.
Oh, Pen.
Aku pasti akan merindukanmu.
Mimpi indah, Sayang.
Pengejaran yang luar biasa.
Thursday Murder Club berhasil
memecahkan kasus dingin Angela Hughes,
wanita berpakaian putih.
Semua misteri akhirnya terjawab.
Sepadankah dengan lukanya?
Duka ini?
Kehilangan ini?
Kita makhluk cinta.
Kau dan aku.
Itu sudah pasti.
Dari wajah hadirin di sini,
terlihat cinta.
Cinta seorang ayah pada putranya.
Cinta seorang ibu pada putrinya.
Cinta istri pada suami yang dia sayangi.
Ada pula cinta dari persahabatan
yang tak kalah kuat.
Persahabatan baru.
Juga tak terduga.
Persahabatan yang membuat seseorang,
setelah sekian tahun mencari,
akhirnya merasa pulang ke rumah.
Kadang orang baik pun tak luput dari dosa.
Namun, perbuatan John
semata-mata demi cinta.
Cintanya pada Penny.
Kini cinta mereka akan abadi,
merentang ruang dan waktu,
menari di antara bintang-bintang.
Mereka akan dirindukan.
Kenangan mereka akan terus hidup.
Ibrahim.
Pidatomu menyentuh sekali.
Terima kasih sudah menggantikanku.
Dengan senang hati.
Kalau aku, pasti akan tercekat.
Ya.
- Joyce?
- Ya?
Ini untukmu.
Tadinya milik Penny.
Tapi sekarang untukmu.
Selamat datang di Thursday Murder Club.
Terima kasih.
Kami senang kau bergabung secara permanen.
Ya.
Tidak sabar beraksi bersama.
- Jangan lupa aturan BAKU.
- Apa?
Bawa Kue.
Joanna, lihat.
Ibu resmi menjadi anggota.
Selamat, Bu.
Masih ingat aku bilang
keliru Ibu tinggal di sini?
Aku salah.
Semua ada waktunya salah.
Akhirnya Ibu tersenyum lagi
sepeninggal Ayah.
Itu berkat Elizabeth,
Ron,
dan Ibrahim.
Juga berkat Coopers Chase.
Bagaimana kalau dibeli saja?
- Maaf?
- Katanya tempat ini dijual.
- Kata siapa?
- Penjual bunga.
Bagaimana?
Agar kami bisa tetap di sini?
Usulan yang menarik.
Mari bicarakan.
Joanna.
Ibu.
Terima kasih.
- Selamat hari jadi, Sayang.
- Selamat hari jadi. Semoga langgeng.
Mau berdansa?
- Kenapa tidak?
- Ayo berdansa.
Hidup terlalu singkat
untuk tidak berdansa.
Lihat. Ayo ke sini. Kacau.
Yah, mau bagaimana lagi.
- Ini.
- Ya. Selamat.
- Lihat itu.
- Dibiarkan lolos lagi?
- Yah…
- Astaga.
- Dia tak ada harapan. Bersulang, Yah.
- Bersulang.
Foto-foto lama. Dahulu aku menikah muda.
Joanna sepertinya takkan menikah.
Gerry sangat grogi waktu itu.
Manis sekali orangnya.
Wah, Ibrahim, masih muda sekali ini.
- Umur berapa ini?
- 22. Masih ada rambutnya.
Tetap tampan, kok.
Terjemahan subtitle oleh Rizky Soraya